Per caso in filosofia s'intende ciò che contraddistingue un avvenimento che si verifica senza una causa definita e identificabile, contraddicendo così ogni teoria deterministica che assegna ad ogni accadimento una precisa causa.

Il termine serendipità indica l'occasione di fare scoperte per puro caso e, anche, il trovare una cosa non cercata e imprevista mentre se ne stava cercando un'altra.

Una passphrase, in ambito informatico e crittografico, indica un insieme di parole o di stringhe alfanumeriche utilizzato per l'autenticazione ad un sistema, ad un programma, ad una base dati o ad una rete, oppure per effettuare operazioni di cifratura.

La pagina "Voci insolite" di Wikipedia serve ad elencare le voci che appaiano un tantino insolite e per le quali valga la pena di esclamare: "Questa è informazione seria, è tutt'un altro paio di maniche!".

La frase "All your base are belong to us" è un popolare meme di internet, basato su una erronea traduzione in inglese di un dialogo contenuto in Zero Wing, un videogioco giapponese.

La pareidolia o illusione pareidolitica è l'illusione subcosciente che tende a ricondurre a forme note degli oggetti o profili dalla forma casuale.

Il termine italiano "caso" risale al latino casus-us che vuol dire caduta. La parola latina ricalca quella greca πτώσις che però ha significato solo grammaticale.

Sebbene il concetto di serendipità sia indissolubilmente legato a quello di incertezza, la serendipità richiede una buona sintesi di preparazione e apertura verso il nuovo attraverso meccanismi di dubbio generativo.

Un metodo per creare una "passphrase" efficace è quello di utilizzare dei dadi per selezionare parole casuali da una lunga lista, una tecnica alla quale spesso ci si riferisce con il termine inglese "diceware".

"Voce insolita" non significa affatto "voce poco seria". Anzi, l'autore quasi certamente ha prestato particolare attenzione alla sua redazione, avendo cura che rispettasse i canoni che è lecito attendersi da un'enciclopedia.

Ripetuta a scopo goliardico attraverso i media, la frase "All your base are belong to us" fece il giro del mondo, entrando dalla sottocultura dei videogiochi a quella della rete.

La pareidolia è talvolta considerata un fenomeno psicologico che porta a interpretare stimoli visivi o uditivi vaghi come forme familiari o significative.

Antoine Augustin Cournot ipotizza nel suo "Saggio sui fondamenti della conoscenza umana" del 1851 che il caso si manifesti quando due o più catene causali, indipendenti l'une dalle altre, s'incrocino.

Il termine serendipità fu coniato in inglese (serendipity) da Horace Walpole nel XVIII secolo e rientra pertanto nel novero delle parole d'autore.

Si crede sia stato Sigmund N. Porter nel 1982 ad inventare il concetto moderno di passphrase.

Una voce può essere considerata insolita se contiene una combinazione di termini che la maggior parte delle persone troverebbe inusuale, come "Scarafaggio killer" o "computer commestibili".

La frase "All your base are belong to us" è talvolta abbreviata in "All your base" o "AYBABTU".

La pareidolia può manifestarsi in vari contesti, come vedere volti nelle nuvole o figure in macchie casuali.

Cournot introduce due concetti di causalità che nel XX secolo si affermeranno come quelli di serie causale lineare e serie causale non-lineare in riferimento alla necessità causale e alla casualità causale.

La serendipità viene spesso concettualizzata dagli studiosi come un tipo particolare di fortuna, che emerge da una combinazione di ricerca, contingenza e conoscenza pregressa.